Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.in [Admin.@YNG]
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
استمتع بشهيتك يا جلالتك
- Miss. - Ask her what is wrong.
- آنسة - اسأليها ما المشكلة.
- I have no idea. - Miss!
- ليس لدي أي فكرة. - آنسة!
- What made you so angry? - I'll kill you all!
- ما الذي جعلك غاضبًا جدًا؟ - سأقتلكم جميعًا!
What is this noise?
ما هذا الضجيج؟
The palace was quiet for a while.
وكان القصر هادئا لبعض الوقت.
His Majesty must have called the performers again.
لا بد أن جلالته قد استدعى المؤدين مرة أخرى.
The palace is full of unrest as it is. I doubt it is the performers.
القصر مليءٌ بالقلق، وأنا أشك في أن السبب هو المؤدين.
We have been here long enough.
لقد بقينا هنا لفترة طويلة بما فيه الكفاية.
It is obviously the performers.
من الواضح أن هؤلاء هم المؤدون.
Let us hurry and prepare His Majesty's chojoban
فلنسرع ونجهز شوجوبان جلالته
before he reprimands us for serving him late.
قبل أن يوبخنا على خدمته متأخرًا.
CHOJOBAN: EARLY MORNING MEAL THAT USUALLY INCLUDES SOOTHING FOOD
تشوجوبان: وجبة الصباح الباكر التي عادةً ما تتضمن طعامًا مهدئًا
Sure.
بالتأكيد.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
You are scaring me.
أنت تخيفني.
Good morning.
صباح الخير.
I have no idea why she stayed up all night doing that.
ليس لدي أي فكرة عن سبب بقائها مستيقظة طوال الليل وهي تفعل ذلك.
I must go to Saongwon, Office of Royal Meals.
يجب أن أذهب إلى ساونجوون، مكتب الوجبات الملكية.
Then take me with you.
ثم خذني معك.
Man-su, it seems we are out of firewood.
مان-سو، يبدو أننا نفد الحطب.
Oh no. That is not good news.
أوه لا، هذا ليس خبرًا جيدًا.
What is the matter, miss?
ما الأمر يا آنسة؟
Look at your face.
أنظر إلى وجهك.
What happened that made you look so haggard?
ما الذي حدث حتى جعلك تبدو بهذا الشكل الشاحب؟
There is no one but us now, so tell me.
لا يوجد أحد غيرنا الآن، لذا أخبرني.
- You're so dead! - My goodness!
- أنت ميت جدًا! - يا إلهي!
Do I have to cook hangover soup for that punk?
هل يجب علي أن أطبخ حساء صداع الكحول لهذا الرجل؟
It's such a shame I don't have gochugaru, chili powder.
من المؤسف أنني لا أملك gochugaru، مسحوق الفلفل الحار.
Poor dried pollack.
سمك بولوك المجفف المسكين.
It died twice.
لقد مات مرتين.
Miss, what are you making that requires such work?
آنسة، ما الذي تصنعينه والذي يتطلب مثل هذا العمل؟
What?
ماذا؟
I was going to cook dried pollack hangover soup,
كنت سأقوم بتحضير حساء سمك بولوك المجفف،
but this is an insult to the fish.
لكن هذا يعتبر إهانة للأسماك.
- Right? - Yes.
- صحيح؟ - نعم.
I am embarrassed to face it. Oh dear.
أشعر بالخجل من مواجهة هذا الأمر. يا إلهي.
Take this, Gil-geum.
خذ هذا، جيل-جيوم.
What for?
لماذا؟
I'm going to
انا ذاهب الى
turn all this into powder.
تحويل كل هذا إلى مسحوق.
I'm going to destroy you!
سوف ادمرك!
Miss!
يفتقد!
COURSE N° 5 SNOWFLAKE SCHNITZEL
الدورة رقم 5 شنيتزل ندفة الثلج
Your Majesty, your chojoban is ready.
صاحب الجلالة، تشوجوبان الخاص بك جاهز.
Bring it in.
أحضره.
YI HEON KING OF JOSEON
يي هيون ملك جوسون
Your Majesty, are you all right?
جلالتك، هل أنت بخير؟
You are here.
أنت هنا.
You had too much to drink last night,
لقد شربت كثيرًا الليلة الماضية،
so I prepared a dried pollack consommé to soothe your hangover.
لذا قمت بإعداد حساء سمك بولوك المجفف لتخفيف صداع الكحول لديك.
CONSOMMÉ: A FRENCH-STYLE CLEAR SOUP
كونسومي: حساء صافي على الطريقة الفرنسية
A dried pollack consumed in hay?
سمك بولوك مجفف يستهلك في التبن؟
Yes.
نعم.
It's a French-style soup made with dried pollack.
إنه حساء على الطريقة الفرنسية مصنوع من سمك بولوك المجفف.
A soup made with dried pollack?
حساء مصنوع من سمك بولوك المجفف؟
- Taste it. - Yes, Your Majesty.
- تذوقه. - نعم جلالتك.
CHOI MAL-IM KING'S SENIOR COURT LADY
تشوي مال-إم، سيدة البلاط الملكي العليا
Did you not say
ألم تقل
this was a dried pollack soup?
هل كان هذا حساء سمك بولوك المجفف؟
Where is the dried pollack?
أين يوجد سمك البولاك المجفف؟
I crushed the fish into small pieces to make it easier to eat.
قمت بسحق السمك إلى قطع صغيرة لتسهيل تناوله.
Have some more.
خذ المزيد.
See if you feel anything bothering you.
انظر إذا كنت تشعر بأي شيء يزعجك.
Though I'm sure you won't feel anything.
على الرغم من أنني متأكد من أنك لن تشعر بأي شيء.
Everyone but the chief royal cook may leave.
يُسمح للجميع بالمغادرة باستثناء كبير الطهاة الملكيين .
- Yes, Your Majesty.
- نعم يا جلالة الملك.
Tell me.
أخبرني.
Did something happen last night?
هل حدث شيء الليلة الماضية؟
I was going to ask you.
كنت سأسألك.
Do you not remember
هل لا تتذكر؟
what happened last night?
ماذا حدث الليلة الماضية؟
Well, I was drinking.
حسنًا، كنت أشرب.
And then?
وثم؟
One drinks to forget.
يشرب المرء لينسى.
So why would I remember anything?
فلماذا أريد أن أتذكر أي شيء؟
So you're saying you don't remember anything at all, right?
إذن أنت تقول أنك لا تتذكر أي شيء على الإطلاق، أليس كذلك؟
How dare you? You are speaking out of line.
كيف تجرؤ؟ أنت تتحدث خارج السياق.
Why do you keep asking?
لماذا تستمر بالسؤال؟
"Stay as you are."
"ابقى كما أنت."
"Just for a while."
"فقط لفترة من الوقت."
You don't remember that?
ألا تتذكر ذلك؟
What was that?
ماذا كان هذا؟
I'd rather not explain any further.
أفضّل عدم الشرح أكثر من ذلك.
Are you done?
هل انتهيت؟
Why are you acting like this?
لماذا تتصرف بهذه الطريقة؟
Tell it to me straight.
أخبرني بذلك مباشرة.
Your Majesty.
جلالتك.
Let me make one thing very clear.
دعني أوضح شيئاً واحداً.
You're not my style at all, okay?
أنت لا تناسب أسلوبي على الإطلاق، أليس كذلك؟
What? Not your sty?
ماذا؟ ليس حظيرتك؟
No. I'm talking about ideal types.
لا، أنا أتحدث عن الأنواع المثالية.
The type that I like.
النوع الذي يعجبني.
You're not at all the kind of man that I like.
أنت لست على الإطلاق نوع الرجل الذي أحبه.
Have you forgotten?
هل نسيت؟
You are my chief royal cook.
أنت رئيس طباخي الملكي.
That means
وهذا يعني
I do not see you as a woman.
لا أراك امرأة.
That's perfect.
هذا ممتاز.
So what is there to make clear?
إذن ما الذي يجب توضيحه؟
I'm so sick and tired of this.
أنا مريض ومتعب للغاية من هذا.
I won't beat around the bush.
لن أطيل الحديث.
Your Majesty.
جلالتك.
From now on, watch where you… No.
من الآن فصاعدا، انتبه إلى المكان الذي... لا.
Watch out when you drink at night, all right?
كن حذرا عندما تشرب في الليل، أليس كذلك؟
Very well.
جيد جدا.
I will be careful when I drink at night.
سوف أكون حذرا عندما أشرب في الليل.
- Take the food away. - Yes, Your Majesty.
- خذ الطعام بعيدًا. - نعم جلالتك.
My goodness.
يا إلهي.
Chang-seon.
تشانغ سون.
CHANG-SEON CHIEF EUNUCH OF ROYAL FOOD
تشانغ سيون، رئيس الخصيان في شركة رويال فود
Did you ask for me, Your Majesty?
هل سألتني يا جلالتك؟
Did something happen
هل حدث شيء ما
to the chief royal cook at Unyeongjeong last night?
إلى رئيس الطهاة الملكي في أونيونججيونج الليلة الماضية؟
Yesterday, she…
بالأمس، هي…
What happened to her?
ماذا حدث لها؟
Well…
حسنًا…
You laid your lips upon hers, Your Majesty.
لقد وضعت شفتيك على شفتيها، يا جلالتك.
I laid my lips upon the chief royal cook's own?
وضعت شفتي على رئيس الطهاة الملكي؟
I brought your juansang--
لقد أحضرت لك جوانسانج--
Stay still.
ابقى ساكنا.
Your Majesty…
جلالتك…
Stay as you are.
ابقى كما أنت.
Just for a while.
فقط لفترة من الوقت.
Do you not remember what happened last night?
هل لا تتذكر ماذا حدث الليلة الماضية؟
Your Majesty, from now on,
جلالتك، من الآن فصاعدا،
watch out when you drink at night, all right?
كن حذرا عندما تشرب في الليل، أليس كذلك؟
What on earth do I do about this?
ماذا أفعل بشأن هذا الأمر؟
It would be better for us both to ignore what happened.
سيكون من الأفضل لنا أن نتجاهل ما حدث.
No. Considering what I did to her,
لا، بالنظر إلى ما فعلته لها،
it would be best to soothe her anger.
سيكون من الأفضل تهدئة غضبها.
Wait.
انتظر.
Why should I
لماذا يجب علي؟
even worry about this?
حتى القلق بشأن هذا؟
I am the king of this nation,
أنا ملك هذه الأمة
and Cook Yeon is just my cook.
وكوك يون هو طباخي فقط.
The more I think about it, the less sense it makes.
كلما فكرت في الأمر أكثر، كلما أصبح أقل منطقية.
He doesn't remember, huh?
إنه لا يتذكر، أليس كذلك؟
Man, how ridiculous. That punk.
يا رجل، كم هو سخيف! هذا الوغد.
I understand he blacked out,
أنا أفهم أنه فقد الوعي،
but how can he be so shameless?
ولكن كيف يمكن أن يكون وقحا إلى هذه الدرجة؟
I didn't even expect an apology.
ولم أتوقع حتى اعتذارًا.
This is just absurd.
هذا سخيف تماما.
Is something bothering you?
هل هناك شيء يزعجك؟
Why are you mumbling to yourself?
لماذا تتمتم لنفسك؟
Who are you? Do you know me?
من أنت؟ هل تعرفني؟
GONG-GIL YEONHUIGUN'S JESTER WITH MANY SECRETS
مهرج غونغ جيل يون هويغون مع العديد من الأسرار
Do you not recognize me?
هل لا تعرفني؟
I asked because I don't.
سألت لأنني لا أعرف.
Surely you're not a new cook.
بالتأكيد أنت لست طباخًا جديدًا.
What the heck?
ماذا بحق الجحيم؟
You're that jester from the other night.
أنت ذلك المهرج من الليلة الماضية.
Gong-gil?
جونج جيل؟
That is right.
هذا صحيح.
I apologize for startling you that night.
أعتذر عن إزعاجك تلك الليلة.
Did you
هل فعلت؟
come here to deceive me and call it another performance?
هل أتيت إلى هنا لتخدعني وتسمي ذلك عرضًا آخر؟
Let me tell you something.
دعني أخبرك بشيء.
I got promoted to chief royal cook.
لقد تمت ترقيتي إلى رئيس الطهاة الملكي.
It's a sixth-rank junior position.
إنه المركز السادس في الفئة الصغرى.
The head of the royal kitchen.
رئيس المطبخ الملكي.
That sure is intimidating.
هذا أمر مخيف بالتأكيد.
A sixth-rank junior official.
مسؤول مبتدئ من الدرجة السادسة.
Are you laughing?
هل تضحك؟
I'm warning you right now.
أنا أحذرك الآن.
Very well.
جيد جدا.
I will not mock you again.
لن أسخر منك مرة أخرى.
By the way, is that maid all right?
بالمناسبة، هل تلك الخادمة بخير؟
Gil-geum, was it?
جيل-جوم، هل كان كذلك؟
Someone suddenly hit me and made me fall.
لقد ضربني أحدهم فجأة وأسقطني.
That's when I smacked my head on the ground.
حينها ضربت رأسي على الأرض.
A man suddenly appeared and shouted at the culprit.
وفجأة ظهر رجل وصاح في وجه الجاني.
It was the handsome jester, Gong-gil.
وكان المهرج الوسيم، جونج جيل.
Oh.
أوه.
Yes. Gil-geum is fine and well.
نعم، جيل-غوم بخير.
Did you see who did that to her?
هل رأيت من فعل ذلك بها؟
I did not see.
لم أرى.
However,
لكن،
the color of her attire was that of a court lady.
وكان لون ملابسها هو لون سيدة البلاط.
I saw the hem of her skirt, you see.
لقد رأيت حافة تنورتها، كما ترى.
A court lady?
سيدة المحكمة؟
Who on earth would do that?
من على الأرض يفعل ذلك؟
Tell Gil-geum to watch out for a while.
أخبر جيل-جيوم أن يكون حذرًا لبعض الوقت.
I will.
أنا سوف.
Gil-geum is grateful for your help.
جيل-جيوم ممتن لمساعدتك.
It was nothing at all.
لم يكن شيئا على الإطلاق.
I only ran into her while looking for someone.
لقد صادفتها فقط عندما كنت أبحث عن شخص ما.
Who were you looking for?
من كنت تبحث عنه؟
Sometimes ignorance is bliss.
في بعض الأحيان الجهل نعمة.
Okay.
تمام.
Goodbye then.
وداعا إذن.
I hope to see you again, Chief Royal Cook.
أتمنى رؤيتك مرة أخرى، يا رئيس الطهاة الملكيين.
What's wrong with him?
ما به؟
This place is filled with weirdos.
هذا المكان مليء بالأشخاص الغريبين.
I just can't get used to this.
لا أستطيع أن أعتاد على هذا.
Who is that?
من ذاك؟
She was taken to Jahongwon and returned home dead.
تم نقلها إلى جاهونغوون وعادت إلى المنزل ميتة.
This is all because of that damned king!
كل هذا بسبب هذا الملك الملعون!
You said you would live a comfortable life in the palace.
لقد قلت أنك ستعيش حياة مريحة في القصر.
Why did you come back dead?
لماذا عدت ميتا؟
Ok-dan…
حسنا-و...
If I watch you closely,
إذا راقبتك عن كثب،
I will soon find out.
سأعرف ذلك قريبا.
After all, I have found the owner
بعد كل شيء، لقد وجدت المالك
of the binyeo that my older sister held tight even in death.
من البينيو الذي احتفظت به أختي الكبرى بقوة حتى بعد وفاتها.
Are you certain
هل انت متأكد؟
that Gong-gil did not see you during the competition?
أن جونج جيل لم يراك أثناء المنافسة؟
Yes, Your Grace. Do not concern yourself.
نعم يا صاحب السمو، لا تقلق.
Could it be that the lowly jester has grown fond of the gwinyeo?
هل يمكن أن يكون المهرج المتواضع قد أصبح مولعًا بالغوينيو؟
How interesting.
كم هو مثير للاهتمام.
If the jester has secretly developed feelings for the gwinyeo,
إذا كان المهرج قد طور مشاعر سرية تجاه الغوينيو،
he will get in the way at every turn.
سوف يقف في طريقك في كل منعطف.
Get someone who can be trusted to find out all they can about Gong-gil.
احصل على شخص يمكن الوثوق به لمعرفة كل ما يمكنه معرفته عن جونج جيل.
I must find out why he suddenly took a part in the gwinyeo's affairs.
يجب أن أعرف لماذا أخذ فجأة دورا في شؤون الغوينيو.
Yes, Your Grace.
نعم يا صاحب السمو.
Also,
أيضًا،
tell the chief eunuch that I wish to speak with His Majesty
أخبر رئيس الخصيان أنني أرغب في التحدث مع جلالته
after the morning assembly today.
بعد الطابور الصباحي اليوم.
Yes, Your Grace. I will tell him so.
نعم يا صاحب السمو، سأخبره بذلك.
Your Majesty,
جلالتك،
I believe the letters from the ministers require your immediate attention.
أعتقد أن رسائل الوزراء تتطلب اهتمامكم الفوري.
What are these letters of appeal about?
ما هي هذه الرسائل الاستئنافية؟
It is a request that you reduce
إنه طلب منك أن تقلل
the amount of ginseng the Hwanghae Governor renders tribute.
كمية الجينسنغ التي يقدمها حاكم هوانغهاي كجزية.
They want the amount to be reduced?
يريدون تخفيض المبلغ؟
Yes, Your Majesty. Ginseng smuggling has recently become rampant in Kaesong,
نعم يا صاحب الجلالة. لقد انتشر تهريب الجينسنغ مؤخرًا في كايسونغ.
and they are short on supply to send to the palace.
وهم يعانون من نقص في الإمدادات التي لا يمكنهم إرسالها إلى القصر.
Moreover, the Ming envoy who will reach Hanyang in four days
علاوة على ذلك، فإن مبعوث مينغ الذي سيصل إلى هانيانغ في غضون أربعة أيام
is thought to mention this matter as well.
ويعتقد أنه ذكر هذه المسألة أيضًا.
What?
ماذا؟
As if buying Joseon ginseng in secret is not enough,
وكأن شراء الجينسنغ جوسون سراً لا يكفي،
they will make it a diplomatic issue?
هل سيجعلون منها قضية دبلوماسية؟
Does the Ming want all the ginseng Joseon can grow?
هل يريد مينغ كل الجينسنغ الذي يمكن أن ينمو في جوسون؟
Nothing is for sure yet.
ليس هناك شيء مؤكد حتى الآن.
Please calm yourself, Your Majesty.
من فضلك اهدأ يا جلالتك.
Tell me.
أخبرني.
Who is the chief envoy this time?
من هو المبعوث الرئيسي هذه المرة؟
The leader of the Imperial Eight, also known as the eight directors
زعيم الثمانية الإمبراطوريين، والمعروفين أيضًا باسم المديرين الثمانية
who seized power with the Emperor's support…
الذي استولى على السلطة بدعم الإمبراطور...
THE IMPERIAL EIGHT: EIGHT EUNUCHS (DIRECTORS) FAVORED BY THE MING EMPEROR
الإمبراطوريون الثمانية: ثمانية خصيان (مديرين) يفضلهم إمبراطور مينغ
…Yu Kun.
...يو كون.
Yu Kun?
يو كون؟
Is he not the eunuch
أليس هو الخصي؟
who punished the Ming envoy who returned after agreeing
من عاقب مبعوث مينغ الذي عاد بعد الموافقة؟
to no longer take Joseon women as tribute two years ago?
هل توقف عن قبول نساء جوسون كإتاوات منذ عامين؟
It is he, Your Majesty.
إنه هو جلالتك.
What is he scheming?
ماذا يخطط له؟
Why would that man come in person as a chief envoy?
لماذا يأتي هذا الرجل شخصيا كمبعوث رئيسي؟
Find out exactly what his true intent could be.
اكتشف بالضبط ما يمكن أن تكون نيته الحقيقية.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
I will send word to the reception official and find out.
سأرسل كلمة إلى موظف الاستقبال وأكتشف ذلك.
Your Majesty.
جلالتك.
Last night,
ليلة أمس،
while partaking in your juansang,
أثناء مشاركتك في juansang الخاص بك،
you and the chief royal…
أنت والرئيس الملكي…
- Please forget it, Your Majesty. - Do not stop midway.
- من فضلك أنسى هذا الأمر، يا جلالتك. - لا تتوقف في منتصف الطريق.
Continue.
يكمل.
Is it true that while partaking in your juansang last night,
هل صحيح أنه أثناء مشاركتك في جوانسانغ الليلة الماضية،
you and the chief royal cook…
أنت ورئيس الطهاة الملكيين...
Is it true that you did that?
هل صحيح أنك فعلت ذلك؟
What?
ماذا؟
Forgive me, Your Majesty. Let us head to the morning assembly.
سامحني يا جلالة الملك، فلنذهب إلى طابور الصباح.
No, wait!
لا، انتظر!
Come here.
تعال الى هنا.
I had a lot to drink,
لقد شربت الكثير
and I think I bestowed the brazen woman with my favor.
وأعتقد أنني منحت المرأة النحاسية فضلي.
However, instead of being grateful,
ومع ذلك، بدلا من أن نكون شاكرين،
her already unattractive face is brimming with spite.
وجهها غير الجذاب بالفعل مليء بالحقد.
I cannot stand the sight.
لا أستطيع أن أتحمل هذا المنظر.
How dare you laugh at me?
كيف تجرؤ على الضحك علي؟
Your Majesty.
جلالتك.
Women, by nature, are easily swayed by gifts.
إن النساء بطبيعتهن يتأثرن بسهولة بالهدايا.
Gifts?
هدايا؟
Is it not enough that I bestowed my favor?
أليس كافيا أنني منحت معروفي؟
Must I also give her a gift?
هل يجب علي أن أعطيها هدية أيضاً؟
If her unattractive face were to become even more unattractive,
إذا أصبح وجهها غير الجذاب أكثر قبحًا،
it would torment you to have to look at it every day, would it not?
سوف يعذبك أن تضطر إلى النظر إليه كل يوم، أليس كذلك؟
It would indeed.
سيكون كذلك بالفعل.
Then tell me.
ثم أخبرني
What should I give someone like her to make her feel better?
ماذا يجب أن أعطي لشخص مثلها لكي يشعر بالتحسن؟
Silk?
حرير؟
A binyeo, hairpin?
بينيو، دبوس الشعر؟
Or a ring?
أو خاتم؟
No, not those things.
لا، ليس تلك الأشياء.
You cannot gift a woman just anything, Your Majesty.
لا يمكنك أن تهدي امرأة أي شيء، يا جلالتك.
Then what?
ثم ماذا؟
What is most important
ما هو الأهم
is that you find out what she likes and give her that.
هو أن تكتشف ما تحبه وتقدمه لها.
How am I to know what she likes?
كيف يمكنني أن أعرف ماذا تحب؟
That is why
لهذا السبب
women are hard to grasp.
النساء من الصعب فهمهن.
The Grand Royal Queen Dowager prefers books to jewels,
تفضل الملكة الأرملة الكبرى الكتب على المجوهرات،
and Her Grace Consort Kang prefers jewels to books.
وتفضل صاحبة السمو الملكي كانج المجوهرات على الكتب.
They are both women, and yet they like different things.
كلاهما امرأة، ومع ذلك فإنهما تحبان أشياء مختلفة.
I respectfully advise you to ponder this carefully, Your Majesty.
أنصحك بكل احترام أن تفكر في هذا الأمر بعناية، يا جلالتك.
Your Majesty.
جلالتك.
A group of envoys will arrive in Hanyang four days from today
مجموعة من المبعوثين ستصل إلى هانيانغ بعد أربعة أيام من اليوم
with an edict from the Ming Emperor.
بموجب مرسوم من الإمبراطور مينغ.
So I heard.
هكذا سمعت.
How are the preparations going?
كيف تسير الإستعدادات؟
A temporary reception office has been set up,
تم إنشاء مكتب استقبال مؤقت ،
and Second Minister of Rites Yoo Hyeong-min left for Yangju
وغادر وزير الطقوس الثاني يو هيونج مين إلى يانغجو
with a retinue to do his duty as the reception official.
مع حاشية للقيام بواجبه كمسؤول استقبال.
The envoy's route from the entrance to the capital, Namdaemun,
طريق المبعوث من مدخل العاصمة نامدايمون،
to Taepyeonggwan, Official Reception Hall, has been cleaned.
تم تنظيف قاعة الاستقبال الرسمية في تايبيونجوان .
Furthermore, to entertain the envoys,
علاوة على ذلك، لتسلية المبعوثين،
we summoned a great many jesters for a grand welcome celebration.
لقد استدعينا عددًا كبيرًا من المهرجين للاحتفال بالترحيب الكبير.
Once the official business is done, we will float boats on the Han River
بمجرد الانتهاء من العمل الرسمي، سنبحر بالقوارب على نهر هان
where the envoys can write and exchange poems with our scholars.
حيث يستطيع المبعوثون كتابة القصائد وتبادلها مع علمائنا.
What about the preparations for the farewell ceremony?
ماذا عن الاستعدادات لحفل الوداع؟
We prepared gifts for them to take on their return,
أعددنا لهم هدايا يأخذونها عند رجوعهم،
including 200 pieces of silver bullion.
بما في ذلك 200 قطعة من السبائك الفضية.
What?
ماذا؟
Two hundred pieces of silver?
مائتان من الفضة؟
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
That is not all.
وهذا ليس كل شيء.
The silver must be taken to the border,
يجب أن يتم نقل الفضة إلى الحدود،
and that requires eight men per cart, a total of around sixty men.
ويتطلب ذلك ثمانية رجال لكل عربة، بإجمالي حوالي ستين رجلاً.
It will reduce what is in our coffers by half.
سيؤدي ذلك إلى تقليص ما في خزائننا إلى النصف.
Your Majesty.
جلالتك.
This is something that must be done
هذا شيء يجب القيام به
to sustain our amicable relationship with the Ming.
للحفاظ على علاقتنا الودية مع أسرة مينج.
However, it is true that 200 pieces of silver are too much.
ومع ذلك، فمن الصحيح أن 200 قطعة من الفضة هي كمية كبيرة جدًا.
That is right. The previous envoy did not return with that much silver.
هذا صحيح. لم يعد المبعوث السابق بكل هذه الفضة.
The previous envoy was a civil official well-known in the Ming,
وكان المبعوث السابق مسؤولاً مدنياً معروفاً في عهد أسرة مينغ،
and he did not care much for monetary goods.
ولم يكن يهتم كثيرا بالسلع النقدية.
However, the envoy we are expecting this time
ومع ذلك، فإن المبعوث الذي ننتظره هذه المرة
is known for being haughty and greedy, even in his homeland.
يُعرف عنه أنه متكبر وجشع، حتى في وطنه.
An excess can be remedied later on,
يمكن معالجة الفائض في وقت لاحق،
but we will not have time to make up for a deficiency.
ولكن لن يكون لدينا الوقت لتعويض النقص.
It is only right to be well-prepared.
من الصواب أن نكون مستعدين جيدًا.
I agree with the Chief State Councilor.
وأنا أتفق مع رئيس مجلس الدولة.
We do not yet know what the envoy will demand,
ولا نعلم بعد ماذا سيطلب المبعوث،
and we cannot ignore their authority and influence.
ولا يمكننا أن نتجاهل سلطتهم وتأثيرهم.
Would it not be best to host the envoys
أليس من الأفضل استضافة المبعوثين؟
- without incident? - Enough!
- بدون حوادث؟ - كفى!
That is enough.
هذا يكفي.
Our state coffers
خزائن دولتنا
are filled with the blood, sweat,
مليئة بالدم والعرق،
and hard work of my people.
والعمل الجاد لشعبي.
And yet
و مع ذلك
you have no plans to secure our resources
ليس لديك أي خطط لتأمين مواردنا
and only aim to pander to them and cower before their whims.
وكل ما يهدفون إليه هو إرضاءهم والخضوع لأهوائهم.
You do not know what he will demand,
أنت لا تعرف ماذا سيطلب،
so you prepared gifts and 200 pieces of silver?
فأعدت الهدايا و200 قطعة من الفضة؟
And you still claim that you are acting in the people's interest?
ومازلت تدعي أنك تعمل لمصلحة الشعب؟
Can you, without shame,
هل يمكنك، دون خجل،
say that you are acting in the interest of the country and its people?
هل تقول أنك تعمل لصالح الوطن وشعبه؟
However, Your Majesty,
ومع ذلك، جلالتك،
we cannot simply demand our wishes
لا يمكننا ببساطة المطالبة برغباتنا
- when it comes to diplomatic issues. - The taxes paid by the Joseon people
- عندما يتعلق الأمر بالقضايا الدبلوماسية. - الضرائب التي يدفعها شعب جوسون
belong to the Joseon royal family.
تنتمي إلى العائلة المالكة جوسون.
Prepare only the minimum of gifts and silver bullion,
قم بإعداد الحد الأدنى فقط من الهدايا والسبائك الفضية،
and keep the reception of the envoys
والحفاظ على استقبال المبعوثين
in the most modest manner.
بالطريقة الأكثر تواضعا.
- Yes, Your Majesty.
- نعم يا جلالة الملك.
- We will do as you command.
- سنفعل كما تأمرنا.
Your Majesty.
جلالتك.
Step back.
تراجع إلى الوراء.
- Yes, Your Majesty.
- نعم يا جلالة الملك.
What is it?
ما هذا؟
Yi Jang-gyun was found collapsed at Banchon Village this morning.
تم العثور على يي جانج جيون منهارًا في قرية بانتشون هذا الصباح.
- Is he alive? - Yes, Your Majesty.
- هل هو على قيد الحياة؟ - نعم جلالتك.
He is unconscious due to the severe injury.
لقد أصبح فاقدًا للوعي بسبب الإصابة الخطيرة.
Where is he now?
أين هو الآن؟
What about the draft?
ماذا عن المسودة؟
I did not find it.
لم أجده.
I took him somewhere safe and had a physician treat him.
أخذته إلى مكان آمن وطلبت من الطبيب معالجته.
And?
و؟
He disappeared without a trace.
لقد اختفى دون أن يترك أثرا.
- He disappeared? - Yes, Your Majesty.
- اختفى؟ - نعم جلالتك.
There were no signs of an intrusion,
ولم تكن هناك أي علامات على وجود تسلل،
so it seems he got away on his own.
يبدو أنه نجح في الهروب من تلقاء نفسه.
Where would an injured man go?
أين يذهب الرجل المصاب؟
Someone must still be after his life.
لا بد أن يكون هناك شخص ما بعد حياته.
I am certain of it.
أنا متأكد من ذلك.
Who?
من؟
Who would do this?
من سيفعل هذا؟
Select a few nimble, tight-lipped soldiers and find him.
قم باختيار عدد قليل من الجنود النشطين والملتزمين بالصمت وابحث عنه.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
You must hurry.
يجب عليك الإسراع.
Your Majesty.
جلالتك.
Her Grace Consort Kang wishes to have an audience with you.
ترغب صاحبة السمو الملكي كانغ في مقابلة معك.
I shall escort you to Jahongwon.
سأرافقك إلى جاهونغوون.
I do not
انا لا افعل
wish to see anyone today.
أتمنى رؤية أي شخص اليوم.
But Your Majesty…
ولكن جلالتك...
Your Majesty.
جلالتك.
These are butterfly hairpins.
هذه دبابيس الشعر على شكل فراشة.
Yes, I like these.
نعم، أنا أحب هذه.
Leave us.
أتركنا.
What is it?
ما هذا؟
His Majesty left the hall of governance,
غادر جلالته قاعة الحكم،
but he is headed to his chambers.
ولكنه متجه إلى غرفته.
What?
ماذا؟
Did the chief eunuch inform him that I wished to see him?
هل أبلغه رئيس الخصيان أنني أريد رؤيته؟
Yes, Your Grace.
نعم يا صاحب السمو.
So this is how he chooses to act.
لذا فهذه هي الطريقة التي اختار أن يتصرف بها.
Drag the queen out!
اسحب الملكة للخارج!
Let go of me!
أتركني!
How dare you do this to me?
كيف تجرؤ على فعل هذا بي؟
Your Majesty, how could you--
جلالتك، كيف يمكنك--
Enough! Drag her away!
كفى! اسحبها بعيدًا!
- Let go of me. - Please stand up, Your Majesty.
- دعني أذهب. - من فضلك قف، جلالتك.
Your Majesty!
جلالتك!
A king is one who fathoms.
الملك هو الذي يفهم.
He must fathom his family, the heavens,
يجب عليه أن يفهم عائلته والسماوات،
and the hearts of others.
وقلوب الآخرين.
What does fathom mean?
ماذا يعني fathom؟
You will understand what that means when you grow up.
سوف تفهم ماذا يعني ذلك عندما تكبر.
Your Majesty.
جلالتك.
This is the way to the royal kitchen.
هذا هو الطريق إلى المطبخ الملكي.
Why did I come here?
لماذا أتيت إلى هنا؟
Are you going to eat or not? Open up.
هل ستأكل أم لا؟ افتح.
I'm glad to see you enjoying it.
يسعدني أن أراك تستمتع بها.
I'm sure you had a lot to think about today.
أنا متأكد من أن لديك الكثير لتفكر فيه اليوم.
It's just like how being a king comes with perks,
إنه تمامًا مثل أن كونك ملكًا يأتي مع امتيازات،
but also challenges and hardships.
ولكن أيضًا التحديات والصعوبات.
Why am I thinking of you
لماذا أفكر بك؟
when my heart feels heavy?
عندما أشعر بثقل في قلبي؟
Someone must still be after his life. I am certain of it.
لا بد أن أحدهم ما زال يسعى وراء حياته. أنا متأكد من ذلك.
Not even I have seen the draft of the historical record.
حتى أنني لم أطلع على مسودة السجل التاريخي.
So who is chasing Principal Drafter Yi so viciously and why?
إذن من الذي يطارد كبير المصممين يي بشراسة ولماذا؟
Your Majesty, it is I, Court Lady Choi.
جلالتك، أنا سيدة البلاط تشوي.
You may enter.
يمكنك الدخول.
Your Majesty.
جلالتك.
- Your seoksura, evening meal-- - Leave it.
- سوكسورا، وجبة العشاء-- - اتركها.
Pardon?
عفو؟
- Then-- - Enough.
- إذن --- كفى.
I do not
انا لا افعل
wish to eat anything tonight.
أريد أن آكل أي شيء الليلة.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
His Majesty remains in his chambers without eating his meal?
هل يبقى جلالته في غرفته دون أن يتناول طعامه؟
Something does not feel right.
هناك شيء لا يبدو على ما يرام.
Did you hear that last night,
هل سمعت ذلك الليلة الماضية؟
he touched lips with the chief royal cook who brought his juansang to Unyeongjeong?
هل لمس شفتيه كبير الطهاة الملكيين الذي أحضر طعامه إلى أونيونججيونج؟
Yes, Your Grace.
نعم يا صاحب السمو.
However, His Majesty was drunk--
ولكن جلالته كان ثملا--
It was not purely because he was drunk.
ولم يكن ذلك بسبب سكره فقط.
All incidents are preceded by a sign.
كل حادثة تسبقها إشارة.
Then…
ثم…
The chief royal cook's presence itself is a thorn in my side.
إن وجود كبير الطهاة الملكيين في حد ذاته يشكل شوكة في خاصرتي.
What would you like to be done?
ماذا تريد أن يتم فعله؟
If he will not see me,
إذا لم يراني،
I have no choice but to go see him myself.
ليس لدي خيار سوى أن أذهب لرؤيته بنفسي.
His Majesty's physical examination is coming up, is it not?
إن الفحص الطبي لجلالة الملك قادم، أليس كذلك؟
Yes. It is in two days' time.
نعم. سيكون ذلك بعد يومين.
Grand Prince Jesan will visit the palace that day.
سوف يقوم الأمير الكبير جيسان بزيارة القصر في ذلك اليوم.
What if
ماذا إذا
I served His Majesty a meal that day?
هل قدمت لجلالته وجبة طعام في ذلك اليوم؟
It would be the perfect way to win back His Majesty's favor.
ستكون هذه هي الطريقة المثالية لاستعادة رضا جلالته.
What should I serve him?
ماذا يجب أن أقدم له؟
His Majesty will skip his seoksura.
جلالته سوف يتخطى السوكسورا.
Okay.
تمام.
Wait, what? He's skipping his evening meal? Why?
انتظر، ماذا؟ هل يفوت وجبة العشاء؟ لماذا؟
I do not know why,
لا اعرف لماذا
but His Majesty said not to bring in any food today.
لكن جلالته قال لا تدخلوا أي طعام اليوم.
He won't eat? That's odd.
هو ما ياكل؟ هذا غريب.
It sure is.
بالتأكيد هو كذلك.
He rarely misses a meal.
نادرًا ما يفوت وجبة الطعام.
It truly is worrisome.
إنه أمر مثير للقلق حقا.
I'll prepare his meal anyway.
سأقوم بإعداد طعامه على أية حال.
If he refuses to eat, so be it.
إذا رفض الأكل فليكن.
Do you have a good idea?
هل لديك فكرة جيدة؟
I have to at least try.
يجب علي أن أحاول على الأقل.
Yes, do that.
نعم افعل ذلك.
I shall get going.
سأذهب.
- Goodbye. - Goodbye, Eunuch Yoon.
- وداعا. - وداعا، أيها الخصي يون.
- Oh dear. What do we do? - Let's go.
- يا إلهي. ماذا نفعل؟ - لنذهب.
- What was that? - Le…
- ماذا كان ذلك؟ - لي…
- What? - Lego!
- ماذا؟ - ليغو!
This competition was the chance to replace the chief royal cook.
كانت هذه المسابقة بمثابة فرصة لاستبدال كبير الطهاة الملكيين.
I have no excuse for my failure, Your Grace.
ليس لدي أي عذر لفشلي، يا صاحب السمو.
This is your last chance to become the chief royal cook.
هذه هي فرصتك الأخيرة لتصبح كبير الطهاة الملكيين.
Your Grace. This is…
صاحب السمو. هذا هو...
It is arsenic.
إنه الزرنيخ.
Watch for the right time
راقب الوقت المناسب
and add that to the meal the gwinyeo makes for His Majesty.
وأضف ذلك إلى الوجبة التي يقدمها الغوينيو لجلالته.
SEOKSURA
دورة السبائك
CHICKEN FRICASSEE A FRENCH CREAM STEW WITH CHICKEN
دجاج فريكاسيه، يخنة كريمة فرنسية مع دجاج
What?
ماذا؟
CHOJOBAN
تشوجوبان
Your Majesty. Your chojoban is ready.
جلالتك، شوجوبانك جاهز.
He really should try this though.
ينبغي عليه حقا أن يحاول هذا.
NATGEOTSANG
ناتجيوتسانغ
Your Majesty, your natgeotsang, daytime meal, is ready.
يا صاحب الجلالة، وجبتك الطبيعية، وجبة النهار، جاهزة.
SEOKSURA
دورة السبائك
What a long day it was.
لقد كان يوما طويلا.
- You did well today. - You too, Gil-geum.
- لقد فعلت جيدًا اليوم. - وأنت أيضًا، جيل-جوم.
Oh, are you not going inside?
أوه، هل أنت لا تذهب إلى الداخل؟
No. You go ahead.
لا، يمكنك المضي قدما.
- Okay. Do not stay out too long. - Okay.
- حسنًا . لا تبقَ بالخارج طويلًا.
How did I end up like this?
كيف انتهى بي الأمر هكذا؟
It feels like yesterday that I won La Poêle d'Or.
أشعر وكأنني فزت بجائزة "La Poêle d'Or" بالأمس.
This feels so unreal.
يبدو أن هذا غير واقعي.
I wonder how Dad is doing.
أتساءل كيف حال أبي.
I miss him.
افتقده.
I hope he's not skipping meals like His Majesty is.
أتمنى أن لا يتخطى وجبات الطعام مثلما يفعل جلالته.
Oh my. I must be losing my mind.
يا إلهي، يبدو أنني أفقد عقلي.
What did I just see?
ماذا رأيت للتو؟
Isn't he hungry at all?
هل هو جائع على الإطلاق؟
Food is what keeps us going.
الغذاء هو ما يجعلنا نستمر.
What on earth is making him skip meals?
ما الذي يجعله يتخطى وجبات الطعام؟
Goodness.
الخير.
Oh, our dear princess,
أوه، أميرتنا العزيزة،
is this little bite good enough for you? Here you go.
هل هذه اللقمة الصغيرة كافية لك؟ تفضل.
This is what we call "tableside service."
هذا ما نسميه "خدمة الطاولة".
Watching and enjoying the food being prepared before your eyes
مشاهدة والاستمتاع بالطعام الذي يتم تحضيره أمام عينيك
stimulates the appetite.
يحفز الشهية.
I'll show you.
سأريكم.
Open your mouth.
افتح فمك
Am I thinking of you because I am hungry,
هل أفكر فيك لأنني جائع؟
or am I hungry because I am thinking of you?
أم أنني جائع لأنني أفكر بك؟
I cannot tell.
لا أستطيع أن أقول.
Chang-seon.
تشانغ سون.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
When will they serve my evening meal?
متى سيتم تقديم وجبة العشاء الخاصة بي؟
Pardon?
عفو؟
Did you just ask about your evening meal, Your Majesty?
هل سألت للتو عن وجبة العشاء الخاصة بك، يا جلالة الملك؟
Yes.
نعم.
I am hungry.
أنا جائع.
Your Majesty, your seoksura is ready.
جلالتك، السوكسورا الخاصة بك جاهزة.
Bring it in.
احضرها.
It has been a while, Chief Royal Cook.
لقد مر وقت طويل، يا رئيس الطهاة الملكيين.
Yes. It has been a while, Your Majesty.
نعم، لقد مرّ وقت طويل يا جلالة الملك.
So, what did you bring me this evening?
إذن، ماذا أحضرت لي هذا المساء؟
You didn't eat at all today,
لم تأكل على الإطلاق اليوم،
so I made chicken soup to soothe your stomach.
لذلك قمت بتحضير حساء الدجاج لتهدئة معدتك.
CHICKEN SOUP: A CLEAR CHICKEN BROTH WITH MEAT AND VEGETABLES
شوربة الدجاج: مرق دجاج صافٍ مع اللحم والخضروات
"Swoop"?
"انقضاض"؟
It's like a rice gruel flavored with chicken broth.
إنه مثل عصيدة الأرز المنكهة بمرق الدجاج.
They call it "soup" in foreign countries.
يُطلقون عليه اسم "الحساء" في البلدان الأجنبية.
In case you get an upset stomach,
في حالة إصابتك باضطراب في المعدة،
I only prepared dongchimi, radish water kimchi,
لقد قمت فقط بإعداد دونج تشيمي، كيمتشي ماء الفجل،
as an easily-digestible side dish to spark your appetite.
كطبق جانبي سهل الهضم لتحفيز شهيتك.
Taste it.
تذوقه.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
It is delicious.
إنه لذيذ.
What is this feeling? Why do I feel so proud?
ما هذا الشعور؟ لماذا أشعر بهذا الفخر؟
Why does my heart
لماذا قلبي
race so fast
السباق سريع جدا
when I see you?
عندما أراك؟
GRAND PRINCE JESAN'S RESIDENCE
مسكن الأمير الكبير جيسان
Was it not
ألم يكن كذلك
the anniversary of your younger brother Kim I-son's death recently?
هل مرت علينا ذكرى وفاة شقيقك الأصغر كيم آي سون مؤخرًا؟
It was, Your Highness.
لقد كان كذلك، سموكم.
He died so suddenly.
لقد مات فجأة.
Your brother passed so suddenly
لقد توفي أخوك فجأة
during the Muin Literati Purge,
خلال تطهير موين ليتيراتي،
as well as my friends
وكذلك أصدقائي
and the brothers of many officials.
وإخوان العديد من المسؤولين.
That is why
لهذا السبب
we got together, did we not?
لقد اجتمعنا معًا، أليس كذلك؟
Yes, Your Highness.
نعم سموك.
Then why
ثم لماذا
did you send an assassin to Salgoji Forest without my permission?
هل أرسلت قاتلًا إلى غابة سالجوجي دون إذني؟
With your family almost wiped out because of the purge,
مع عائلتك التي كادت أن تُباد بسبب التطهير،
I am sure you were ashamed to have survived by yourself
أنا متأكد من أنك شعرت بالخجل من نجاتك بمفردك
just because you were His Majesty's lecturer.
فقط لأنك كنت محاضرًا لجلالة الملك.
Even so, you should not have acted out alone
مع ذلك، لا ينبغي لك أن تتصرف بمفردك
like that.
مثل ذلك.
I thought and believed
لقد اعتقدت وصدقت
that there would be no better opportunity.
لن تكون هناك فرصة أفضل.
I apologize, Your Highness.
أعتذر يا صاحب السمو.
You provoked His Majesty, who had been calm since the purge.
لقد استفززت جلالته، الذي كان هادئا منذ التطهير.
The day you are discovered, all of us…
اليوم الذي يتم اكتشافك فيه، كلنا...
will have to pay the price.
سوف يتوجب علينا دفع الثمن.
This is a deed to some land in Yeoju.
هذه سند ملكية لبعض الأراضي في يوجو.
You should be able to support your family for the rest of your life.
يجب أن تكون قادرًا على دعم عائلتك لبقية حياتك.
Grand Prince Jesan found out that I was behind
اكتشف الأمير الكبير جيسان أنني كنت وراء
the attack in Salgoji Forest.
الهجوم في غابة سالجوجي.
You have to live like the dead from now on.
يتوجب عليك أن تعيش كالأموات من الآن فصاعدا.
Get him!
احصل عليه!
So Grand Prince Jesan was the one behind Kim Yang-son?
إذن الأمير الكبير جيسان هو من كان وراء كيم يانغ سون؟
How interesting.
كم هو مثير للاهتمام.
The foul stench spreads wide.
تنتشر الرائحة الكريهة على نطاق واسع.
You lost him yet again?
لقد فقدته مرة أخرى؟
I apologize, Your Highness.
أعتذر يا صاحب السمو.
He must be no ordinary guy.
لا بد أنه ليس شخصًا عاديًا.
That little rat.
هذا الفأر الصغير.
I will kill him at all costs and eliminate all future threats.
سأقتله بكل ثمن وأقضي على كل التهديدات المستقبلية.
You have lost him already…
لقد فقدته بالفعل...
and you will never be able to find him again.
ولن تتمكن من العثور عليه مرة أخرى أبدًا.
However,
لكن،
he tried to assassinate His Majesty.
حاول اغتيال جلالته.
He will surely show himself again.
بالتأكيد سوف يظهر نفسه مرة أخرى.
If you make a mistake again,
إذا ارتكبت خطأ مرة أخرى،
it will be your head that will get cut off.
سيتم قطع رأسك.
I will remember that, Your Highness.
سأتذكر ذلك، يا صاحب السمو.
His Majesty has started to eat
بدأ جلالته في الأكل
the meals prepared by the chief royal cook since last night?
الوجبات التي أعدها كبير الطهاة الملكيين منذ الليلة الماضية؟
Yes, Your Grace.
نعم يا صاحب السمو.
I heard it from one of the maids at His Majesty's quarters.
سمعت ذلك من إحدى الخادمات في مقر جلالته.
Send word to the royal kitchen immediately.
أرسل الكلمة إلى المطبخ الملكي على الفور.
For His Majesty, a gourmet,
لجلالته، الذواقة،
I will prepare the natgeotsang after the physical examination today.
سأقوم بإعداد natgeotsang بعد الفحص البدني اليوم.
Yes, Your Grace.
نعم يا صاحب السمو.
Deliver this to Cook Maeng.
سلم هذا إلى كوك ماينج.
I will not sit back and let the chief royal cook be this time.
لن أجلس مكتوف الأيدي وأدع رئيس الطهاة الملكي يفعل ذلك هذه المرة.
I will show her myself
سأريها بنفسي
that one can burn if they approach the sun recklessly.
أنه يمكن أن يحترق الإنسان إذا اقترب من الشمس بتهور.
Here it comes.
هنا يأتي.
- Here it is. - Eunuch Yoon.
- ها هو ذا. - الخصي يون.
Greetings.
تحيات.
- My gosh. - Here.
- يا إلهي. - هنا.
- It is beef. - Beef?
- إنه لحم بقري. - لحم بقري؟
I got the best from Banchon Village.
لقد حصلت على الأفضل من قرية بانشون.
My word. Look at this precious thing!
يا إلهي، انظر إلى هذا الشيء الثمين!
It must've been freshly butchered.
لا بد أنه تم ذبحه حديثًا.
It has a nice sheen and lovely marbling.
إنه يتمتع بلمعان لطيف و رخامي جميل.
It's really fresh.
إنه طازج حقا.
It sure is.
بالتأكيد هو كذلك.
I can smell the distinct, rich aroma of fresh meat.
أستطيع أن أشعر برائحة اللحوم الطازجة المميزة والغنية.
We have meat in Saongwon too.
لدينا لحوم في ساونجوون أيضًا.
Why did you go all the way to Banchon Village?
لماذا ذهبت كل هذه المسافة إلى قرية بانشون؟
Today is the day of His Majesty's physical examination,
اليوم هو يوم الفحص الطبي لجلالته،
so Grand Prince Jesan will visit the palace.
لذا فإن الأمير الكبير جيسان سوف يزور القصر.
Use this to prepare a special royal meal for them.
استخدم هذا لإعداد وجبة ملكية خاصة لهم.
What exactly is a physical examination?
ما هو الفحص البدني بالضبط؟
It is a day when Grand Prince Jesan,
إنه يوم الأمير الأكبر جيسان،
the Superintendent of Saongwon, visits the palace
المشرف على ساونجوون يزور القصر
to examine His Majesty's health in detail with the royal physician.
لإجراء فحص مفصل لصحة جلالته مع الطبيب الملكي.
Oh, it's like a checkup.
أوه، إنه مثل الفحص.
A checkup?
فحص ؟
Well, I guess you could call it that.
حسنًا، أعتقد أنه يمكنك تسميته بذلك.
Then will His Majesty
ثم جلالته
and Grand Prince Jesan dine together today?
والأمير الكبير جيسان يتناولان العشاء معًا اليوم؟
Yes.
نعم.
Prepare the natgeotsang so they can dine together.
قم بإعداد natgeotsang حتى يتمكنوا من تناول الطعام معًا.
Okay, understood.
حسنًا، فهمت.
- Goodbye. - All right.
- وداعا. - حسنا.
So who is this Grand Prince Jesan?
فمن هو الأمير العظيم جيسان؟
I believe he is the cousin of His Majesty's father,
أعتقد أنه ابن عم والد جلالته.
the late king.
الملك الراحل.
Oh, he's a member of the royal family.
أوه، إنه عضو في العائلة المالكة.
Wait.
انتظر.
Grand Prince Jesan?
الأمير الكبير نعم؟
Doesn't Grand Prince Jinmyeong take the throne after a revolt?
هل يتولى الأمير الكبير جينميونغ العرش بعد الثورة؟
I'm all confused now.
أنا مرتبكة الآن.
Since we're expecting a special guest,
نظرًا لأننا نتوقع ضيفًا خاصًا،
the menu…
القائمة…
How about we have a meeting to discuss the food?
ماذا عن أن يكون لدينا اجتماع لمناقشة الطعام؟
- A meeting? - Yes.
- لقاء؟ - نعم.
- I mean-- - Let us hurry up and gather round.
- أعني-- دعنا نسرع ​​ونتجمع حول بعضنا البعض.
A meeting?
اجتماع؟
My goodness.
يا إلهي.
Cook Maeng.
كوك ماينج.
Yes, my lady. What brings you here?
نعم سيدتي. ما الذي أتى بكِ إلى هنا؟
Her Grace will serve the natgeotsang herself today.
سوف تقوم صاحبة السمو بخدمة natgeotsang بنفسها اليوم.
You are to prepare what is written here.
يتوجب عليك تحضير ما هو مكتوب هنا.
Her Grace will serve it herself?
هل ستقوم جلالتها بخدمته بنفسها؟
- But we have a chief royal-- - Do not talk back.
- ولكن لدينا رئيس ملكي-- - لا تتحدث مرة أخرى.
Very well. I understand.
حسنًا، أنا أفهم.
BAEKMAJATANG, HWANGJAGYE HONDONTANG
بيكماجاتانج، هوانججاجي هوندونتانج
They are both made with hens.
كلاهما مصنوعان من الدجاج.
Can you make this side a little rounder?
هل يمكنك جعل هذا الجانب أكثر استدارة قليلا؟
Like this?
مثله؟
I think that's good.
أعتقد أن هذا جيد.
All right.
حسنًا.
We're expecting a special guest today, so I'd like to prepare something special.
نحن نتوقع ضيفًا خاصًا اليوم، لذلك أود أن أقوم بإعداد شيء خاص.
Where's Cook Maeng?
أين كوك ماينج؟
Oh, well…
اوه حسناً…
Here I am.
هنا أنا.
Her Grace Consort Kang will serve today's natgeotsang.
ستقوم صاحبة السمو الملكي كانج بتقديم الخدمة الوطنية اليوم.
What are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
I received an order to prepare the meal
لقد تلقيت أمرًا بإعداد وجبة الطعام
for His Majesty and Grand Prince Jesan to have after the physical examination.
لجلالته والأمير الأكبر جيسان لإجراء الفحص الطبي.
Did you?
هل فعلت؟
Well, this is uncalled for.
حسنًا، هذا أمر غير مبرر.
Does that mean you will be in charge of cooking?
هل هذا يعني أنك ستكون مسؤولاً عن الطبخ؟
Yes. I apologize.
نعم، أعتذر.
Why would you apologize? We have no say in these matters.
لماذا تعتذر؟ ليس لنا رأي في هذه الأمور.
You can do as she said then.
يمكنك أن تفعل كما قالت لك حينها.
However, I didn't receive His Majesty's order saying otherwise,
ولكنني لم أتلق أمر جلالته الذي ينص على خلاف ذلك،
so I'll prepare my natgeotsang as planned.
لذا سأقوم بإعداد natgeotsang الخاص بي كما هو مخطط له.
Yes, she is right.
نعم إنها على حق.
If we do not prepare anything
إذا لم نعد شيئا
and His Majesty says, "I did not command such a thing,"
ويقول جلالته: "لم آمر بمثل هذا الأمر".
we will be the ones to lose our lives.
سوف نكون من الذين سيخسرون حياتهم.
I understand.
أفهم.
Cook Min, I need you to assist me.
كوك مين، أحتاج منك أن تساعدني.
Yes, I will.
نعم سأفعل.
All right then.
حسنا إذن.
Shall I explain the food?
هل أشرح لك الطعام؟
- Gil-geum? - Yes.
-جيل-جوم؟ -نعم.
Today's dish is…
الطبق اليوم هو…
schnitzel.
شنيتزل.
What? What did you say?
ماذا؟ ماذا قلت؟
Schni…
تألق...
In other words,
بعبارة أخرى،
it's a favorite of Koreans, regardless of their age or gender.
إنه المفضل لدى الكوريين، بغض النظر عن أعمارهم أو جنسهم.
- Pork cutlet. - "Cutlet"?
- شريحة لحم الخنزير. - "شريحة لحم الخنزير"؟
I have never heard of it before.
لم اسمع به من قبل .
Pound it to spread it thin.
اطحنيها حتى تصبح رقيقة.
- And cut through the connective tissue. - Okay.
- وقطع من خلال النسيج الضام. - حسنا.
That's it. Good.
هذا كل شيء. جيد.
Cut it this long and then cut it into quarters.
اقطعها بهذا الطول ثم قطعها إلى أرباع.
Good.
جيد.
This is harder than I thought.
هذا أصعب مما كنت أعتقد.
Take the meat that you flattened,
خذ اللحم الذي قمت بتسويته،
season it with salt and pepper,
تبليها بالملح والفلفل،
cover both sides with flour,
غطي كلا الجانبين بالدقيق،
and coat it with beaten eggs.
وغطيها بالبيض المخفوق.
Since we don't have breadcrumbs,
نظرًا لعدم وجود فتات الخبز لدينا،
we'll use snowflakes made with fried loose batter.
سوف نستخدم رقاقات الثلج المصنوعة من العجين المقلي.
Press it down hard so it sticks.
اضغط عليه بقوة حتى يلتصق.
Fry that in oil, and it's game over.
اقليها في الزيت، وانتهت اللعبة.
This is what we call
هذا ما نسميه
schnitzel.
شريحة.
- Shay… - Schnitzel.
- شاي... - شنيتزل.
- No, "sch."
- لا، "ش."
We'll deep-fry burdock to serve as a side
سنقوم بقلي الأرقطيون لتقديمه كطبق جانبي
and make a sauce with raspberry jam.
وصنع صلصة مع مربى التوت.
- Do you know this famous saying? - What is it?
- هل تعرف هذه المقولة الشهيرة؟ - ما هي؟
"Even a shoe tastes good when it's fried."
"حتى الحذاء يصبح طعمه لذيذًا عندما يكون مقليًا."
This is amazing, miss.
هذا مدهش يا آنسة.
Good.
جيد.
It's not ready yet.
إنه ليس جاهزًا بعد.
- You have to cut it up before eating. - Oh dear.
- يجب عليك تقطيعه قبل الأكل. - يا عزيزي.
You are going to put a knife on the table?
هل ستضع سكين على الطاولة؟
However small it may be, a knife on His Majesty's table
مهما كان صغيراً، فإن سكيناً على مائدة جلالته
means every one of us loses our heads.
يعني أن كل واحد منا يفقد رأسه.
I do not think we should, miss.
لا أعتقد أنه ينبغي علينا ذلك، يا آنسة.
The knife is threatening, huh?
السكين يهدد، أليس كذلك؟
Then we'll do the cutting beforehand.
ثم سنقوم بالقطع مسبقًا.
You use such strange words.
تستخدم مثل هذه الكلمات الغريبة.
What was it? "Cut tea"?
ماذا كان؟ "قطع الشاي"؟
"Cotty"?
"كوتي"؟
She said "cotton."
قالت "قطن"
That looks good.
هذا يبدو جيدا.
Her Grace Consort Kang has arrived.
لقد وصلت صاحبة السمو الملكي كانج.
Oh goodness.
يا إلهي.
Is it done?
هل تم ذلك؟
Yes, Your Grace. The tables are set.
نعم يا صاحب السمو، تم تجهيز الطاولات.
That will do. Well done.
هذا سيفي بالغرض. أحسنت.
How dare you look at Her Grace like that?
كيف تجرؤ على النظر إلى جلالتها بهذه الطريقة؟
Pardon?
عفو؟
- I didn't look at her. - You dare talk back to me?
- لم أنظر إليها. - هل تجرؤ على الرد علي؟
Talk back?
التحدث مرة أخرى؟
No. What I meant was--
لا. ما قصدته هو--
Enough.
كافٍ.
It is only natural that one cannot take their eyes off something beautiful.
ومن الطبيعي أن لا يستطيع الإنسان أن يرفع نظره عن أي شيء جميل.
This place is so crowded and messy.
هذا المكان مزدحم وفوضوي للغاية.
I will prepare a change of clothes, Your Grace.
سأحضر ملابس بديلة، يا صاحب السمو.
Let us stop by Jahongwon on the way.
دعونا نتوقف عند جاهونغوون في الطريق.
- Hurry. - Yes, Your Grace.
- أسرع. - نعم، جلالتك.
Oh my god.
يا إلهي.
Damn her.
لعنة عليها.
It was plated so perfectly.
لقد تم طلائه بشكل مثالي.
- Let's hurry and plate it again. - Yes, miss.
- دعنا نسرع ​​ونضعه في طبق مرة أخرى. - نعم يا آنسة.
So, how is His Majesty's condition?
فكيف هي حالة جلالته؟
I examined if his stomach had weakened from fasting,
فحصت ما إذا كانت معدته قد ضعفت من الصيام،
but he is in good health.
لكن صحته جيدة.
However, to prevent upsetting his stomach,
ومع ذلك، لمنع اضطراب معدته،
he should refrain from having cold food for a while.
ينبغي عليه الامتناع عن تناول الطعام البارد لفترة من الوقت.
What if he were to take bellflower root extract
ماذا لو تناول مستخلص جذر زهرة الجرس؟
or braised black beans after a meal?
أو الفاصوليا السوداء المطبوخة بعد تناول الطعام؟
That would be an excellent choice.
سيكون هذا خيارا ممتازا.
What do you think, Your Majesty?
ماذا تعتقد يا جلالتك؟
You never visit the royal kitchen, Uncle,
أنت لا تزور المطبخ الملكي أبدًا يا عمي،
yet you only show concern for my health at my monthly examination.
ومع ذلك، فأنت لا تهتم بصحتي إلا أثناء فحصي الشهري.
As the Superintendent of Saongwon,
بصفتي المشرف على ساونجوون،
it is my duty to monitor your health, Your Majesty.
من واجبي أن أتابع صحتك يا جلالتك.
You only flaunt your title at times like this.
أنت فقط تتباهى بلقبك في أوقات كهذه.
I will make sure to inform those in the royal kitchen.
سأتأكد من إبلاغ أولئك الموجودين في المطبخ الملكي.
What are you waiting for? Announce Her Grace's arrival.
ماذا تنتظر؟ أعلن عن وصول جلالتها.
Your Majesty.
جلالتك.
- Your natgeotsang is ready. - Bring it in.
- ناتجيوتسانج الخاص بك جاهز. - أحضره.
Your Majesty, I hope you have been in good health.
جلالتك، أتمنى أن تكون بصحة جيدة.
Your Highness, it has been a while since we last met.
صاحب السمو، لقد مر وقت طويل منذ أن التقينا آخر مرة.
Consort Kang, what is all this?
السيدة كانغ، ما كل هذا؟
I heard about your physical examination taking place this afternoon
لقد سمعت عن الفحص البدني الذي سيجري بعد ظهر اليوم
and hurriedly prepared your natgeotsang.
وأعدت natgeotsang الخاص بك على عجل.
Did you make all this?
هل فعلت كل هذا؟
I prepared something special for both you and His Highness
لقد أعددت شيئًا خاصًا لك ولسموه
with the assistance of Cook Maeng.
بمساعدة كوك ماينج.
The other natgeotsang
Natgeotsang الأخرى
was prepared by the chief royal cook and the other cooks at the royal kitchen.
تم إعداده من قبل كبير الطهاة الملكيين والطهاة الآخرين في المطبخ الملكي.
Should you not have informed
هل كان يجب عليك عدم إبلاغ
the royal kitchen so you could serve just one dish?
المطبخ الملكي حتى تتمكن من تقديم طبق واحد فقط؟
I knew you'd get told off.
لقد عرفت أنك ستتعرض للتوبيخ.
In your face.
في وجهك.
That is what I clearly instructed them to do,
وهذا ما أرشدتهم إليه بوضوح.
but when I arrived at the royal kitchen,
ولكن عندما وصلت إلى المطبخ الملكي،
the chief royal cook's dish was already prepared.
وكان الطبق الذي أعده كبير الطهاة الملكيين جاهزًا بالفعل.
She must have thought
لا بد أنها فكرت
my food would not be good enough.
لن يكون طعامي جيدًا بما فيه الكفاية.
What's this childish move?
ما هذه الحركة الطفولية؟
She probably prepared a meal because I did not give a direct order.
ربما قامت بإعداد وجبة طعام لأنني لم أعطيها أمرًا مباشرًا.
Then you should enjoy your usual natgeotsang
ثم يجب عليك الاستمتاع بمشروبك الطبيعي المعتاد
and consider my humble dish a modest token of my sincerity.
وأعتبر هذا الطبق المتواضع بمثابة رمز متواضع لإخلاصي.
I shall.
على أن.
Your Majesty, it is truly admirable how much Her Grace cares for you.
جلالتك، إنه من المثير للإعجاب حقًا مدى اهتمام جلالتها بك.
Are you the chief royal cook?
هل أنت رئيس الطهاة الملكي؟
Yes. She is the newly appointed chief royal cook at the royal kitchen.
نعم. هي رئيسة الطهاة الملكية المعينة حديثًا في المطبخ الملكي.
You must be the Cook Yeon I heard many rumors about.
لا بد وأنك كوك يون الذي سمعت عنه الكثير من الشائعات.
It is a pleasure to meet you.
يسعدني أن أقابلك.
I heard of your visit, so I prepared something special.
لقد سمعت عن زيارتك، لذلك قمت بإعداد شيء خاص.
I hope it's to your taste.
آمل أن يكون على ذوقك.
I look forward to it.
أنا أتطلع إلى ذلك.
She is a great beauty
إنها جميلة للغاية
and speaks without fear.
ويتحدث دون خوف.
Taste the food.
تذوق الطعام.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Is this chogyetang, cold chicken soup?
هل هذا تشوجيتانج، حساء الدجاج البارد؟
It is baekmajatang.
إنه بايكماجاتانج.
It is a cold chicken soup made with a broth prepared by simmering
إنه حساء دجاج بارد مصنوع من مرق يتم تحضيره عن طريق الغليان
a young hen for an extended time, then finished with shredded chicken
دجاجة صغيرة لفترة طويلة، ثم تم الانتهاء منها بدجاج مبشور
and ground sesame seeds.
وبذور السمسم المطحونة.
It invigorates the organs and helps fight the summer heat,
ينشط الأعضاء ويساعد في مقاومة حرارة الصيف،
so it is almost medicinal.
فهو يعتبر دواءً تقريباً.
I prepared it especially for you, Your Majesty.
لقد أعددتها خصيصًا لك يا جلالتك.
I was told to avoid cold foods.
لقد قيل لي أن أتجنب الأطعمة الباردة.
What is this dish, Your Grace?
ما هذا الطبق يا صاحب السمو؟
That is called hwangjagye hondontang.
هذا ما يسمى بـ hwangjagye hondontang.
The bones of a yellow-feathered hen called hwangjagye
عظام دجاجة ذات ريش أصفر تسمى هوانغجاغي
were boiled for a long time.
تم غليها لفترة طويلة.
A characteristic of the dish
من سمات الطبق
is the seasoned chicken filling wrapped like dumplings and boiled.
هي حشوة الدجاج المتبلة والمغلفة مثل الزلابية والمسلوقة.
I prepared a soothing meal for you, Your Highness,
لقد أعددت لك وجبة طعام مهدئة يا صاحب السمو،
as you are quite the drinker.
لأنك تشرب كثيرا.
It smells delicious.
رائحتها لذيذة.
Both dishes are made with only hen meat.
يتم تحضير كلا الطبقين باستخدام لحم الدجاج فقط.
That is correct.
هذا صحيح.
All things female may look different on the outside,
كل الأشياء الأنثوية قد تبدو مختلفة من الخارج،
but they are the same on the inside.
لكنهم نفس الشيء في الداخل.
I prepared the dishes, hoping you would consider them a lesson
لقد قمت بإعداد الأطباق، على أمل أن تعتبروها درسًا
that teaches you to stay away from women and focus on your duties as a king.
وهذا يعلمك أن تبتعد عن النساء وتركز على واجباتك كملك.
Wait. Is she saying I'm a hen?
انتظري، هل تقول أنني دجاجة؟
How ridiculous.
كم هو سخيف.
That is truly commendable.
وهذا أمر جدير بالثناء حقا.
I will keep that in mind.
سأضع ذلك في الاعتبار.
What is the dish
ما هو الطبق
that you specially prepared for us, Chief Royal Cook?
أنك أعددت لنا خصيصا يا رئيس الطهاة الملكيين؟
What did you make today?
ماذا فعلت اليوم؟
The dish I prepared today
الطبق الذي أعددته اليوم
is a German dish called schnitzel.
هو طبق ألماني يسمى شنيتزل.
"Shiny shell"?
"صدفة لامعة"؟
My goodness.
يا إلهي.
That is not it, Your Majesty.
ليس هذا هو الأمر، يا جلالتك.
It is sunchae.
إنه سونتشاي.
You might not know what it is,
قد لا تعرف ما هو،
but sunchae is an edible vegetable very similar to lotus leaf.
لكن السونشاي هو نبات صالح للأكل يشبه إلى حد كبير أوراق اللوتس.
Sunchae.
سونتشاي.
- Oh, sunchae? - Yes.
- أوه، سونشاي؟ - نعم.
What…
ماذا…
What did you say this was called again?
ماذا قلت هذا يسمى مرة أخرى؟
Beef schnitzel.
شريحة لحم بقري.
"Buffed shell"?
"قذيفة مُحسَّنة"؟
BEEF SCHNITZEL GERMAN HOMESTYLE BEEF CUTLET
شريحة لحم بقري على الطريقة الألمانية
Uncle, you said it was sunchae.
عمي قلت أنها سونتشاي.
To make schnitzel, you thinly pound a slice of meat,
لتحضير شنيتزل، عليك أن تطحن شريحة رقيقة من اللحم،
then coat it in breadcrumbs and fry it in oil.
ثم غطيها بالبقسماط واقليها في الزيت.
Dipping it in the sweet and sour fruit jam is what makes this dish a banger--
إن غمسها في مربى الفاكهة الحلوة والحامضة هو ما يجعل هذا الطبق لذيذًا للغاية
I mean, that's a characteristic of the dish.
أعني أن هذه سمة مميزة للطبق.
It's full of protein, which aids the recovery of your body and mind.
فهو مليء بالبروتين، الذي يساعد على تعافي جسمك وعقلك.
As Your Majesty skipped meals for a while,
وبما أن جلالتك قد تخطى وجبات الطعام لفترة من الوقت،
I prepared something especially tasty and nutritious with fresh beef.
لقد قمت بإعداد شيء لذيذ ومغذي بشكل خاص باستخدام لحم البقر الطازج.
Yet another strange dish.
طبق غريب آخر.
But it will not go your way today.
ولكن الأمر لن يسير في طريقك اليوم.
- Taste it. - Yes, Your Majesty.
- تذوقه. - نعم جلالتك.
It looks as if our native blackberry has bloomed on top of a buchimgae.
يبدو الأمر كما لو أن شجر العليق الأصلي لدينا قد ازدهر في أعلى شجرة البوكيمجاي.
It is truly a work of art.
إنه عمل فني حقاً.
The white thing on top. Is that milk?
الشيء الأبيض في الأعلى. هل هذا حليب؟
That's tartar sauce.
هذه صلصة التارتار.
It's creamy, but also sweet and sour.
إنه كريمي، ولكنه أيضًا حلو وحامض.
If you want to eat it sweeter,
إذا كنت تريد أن تأكله أحلى،
you can dip the meat in the raspberry jam on the side.
يمكنك غمس اللحم في مربى التوت على الجانب.
Gleamy taro and dip in jam?
التارو اللامع والغمس في المربى؟
Oh, raspberry…
أوه، التوت...
Blackberry jammy.
مربى التوت الأسود.
You can dip it like this.
يمكنك غمسها بهذا الشكل.
Dip and eat.
اغمس وتناول الطعام.
Dip and eat?
تغمس وتأكل؟
Stick it in deep. Dip and eat.
أدخله عميقًا. اغمسه وتناوله.
Do you mean like this?
هل تقصد مثل هذا؟
Yes, like that.
نعم، مثل ذلك.
How can this be?
كيف يمكن أن يكون هذا؟
What is this taste?
ما هذا الطعم؟
It is crunchy on the outside, but moist and chewy on the inside.
فهو مقرمش من الخارج، لكنه رطب ومضغي من الداخل.
Your Majesty, that's what we call
جلالتك، هذا ما نسميه
"crunchy out, chewy in."
"مقرمش من الخارج، مطاطي من الداخل."
"Crunchy out, chewy in"?
"مقرمش من الخارج، مطاطي من الداخل"؟
I know what that means.
أنا أعلم ماذا يعني ذلك.
Does it not mean crunchy on the outside and chewy on the inside?
هل هذا يعني مقرمشًا من الخارج ومضغوطًا من الداخل؟
Yes.
نعم.
It's a short way of saying
إنها طريقة مختصرة للقول
it's crunchy on the outside and chewy on the inside.
إنه مقرمش من الخارج ومضغوط من الداخل.
Crunchy out, chewy in.
مقرمشة من الخارج، ومضغية من الداخل.
You shorten all sorts of things. How unnecessary.
أنت تختصر كل شيء. كم هو غير ضروري.
Yes, it's called SAS, Shorten All Sorts.
نعم، يطلق عليه اسم SAS، اختصار كل الأنواع.
Why is she picking on me for no reason?
لماذا تتنمر علي بدون سبب؟
Hey, Mok-ju. I can bite back if I want to.
يا موك-جو، أستطيع أن أعضّك إن أردت.
Your Majesty.
جلالتك.
Your Highness.
صاحب السمو.
Why don't you try the vegetables on the side?
لماذا لا تجرب الخضروات على الجانب؟
Do you mean this?
هل تقصد هذا؟
Yes. That's burdock.
نعم، هذا هو الأرقطيون.
It'll cut through the greasiness of the meat.
سوف يزيل الدهون من اللحوم.
It is bitter.
إنه مرير.
Uncle is right. It is bitter.
عمي على حق. إنه أمر مرير.
People tend to eat the leaves and stems of vegetables
يميل الناس إلى أكل أوراق وسيقان الخضروات
and throw out the roots because they're bitter.
وأطردوا الجذور لأنها مُرة.
But the truth is,
ولكن الحقيقة هي
the roots contain more nutrients.
تحتوي الجذور على المزيد من العناصر الغذائية.
It worries me that you might misjudge someone
يقلقني أنك قد تحكم على شخص ما بشكل خاطئ
based on their appearance
بناءً على مظهرهم
without considering their roots.
دون النظر إلى جذورهم.
How dare you, you wench?
كيف تجرؤين يا فتاة؟
It is bitter,
إنه مرير
but as you said,
ولكن كما قلت،
it did cleanse my palate.
لقد قام بتطهير حنكي.
I will always remember the roots of the vegetable.
سأتذكر دائمًا جذور الخضار.
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك جلالتك.
Shall we enjoy the food then?
هل نستمتع بالطعام إذن؟
Yes, Uncle.
نعم عمي.
- Please enjoy. - I will.
- من فضلك استمتع. - سأفعل.
All right.
حسنًا.
Gosh, it's bitter.
يا إلهي، إنه مرير.
I will never,
انا لن افعل ذلك ابدا
ever let you get away with this.
هل تسمح لي أبدًا بالهروب من هذا؟
You're ticked off, aren't you?
أنت غاضب، أليس كذلك؟
So don't cross the line.
لذلك لا تتجاوز الحدود.
You might be the most villainous woman of your time,
ربما تكونين المرأة الأكثر شرًا في عصرك،
but I'm from the future.
ولكنني من المستقبل.
I know more than you do.
أنا أعرف أكثر منك.
That was delicious.
كان لذيذا.
Watching you enjoy your meal also put me in a good mood, Your Majesty.
إن مشاهدتك تستمتع بوجبتك تجعلني أيضًا في مزاج جيد، يا جلالتك.
Your Majesty, I believe Her Grace and Cook Yeon
جلالتك، أعتقد أن صاحبة السمو وكوك يون
should be rewarded greatly.
ينبغي أن يتم مكافأته بشكل كبير.
Your Grace, is there anything you wish for?
صاحب السمو، هل هناك أي شيء تتمنى؟
All I wish for is His Majesty's health and safety.
كل ما أتمناه هو الصحة والسلامة لجلالته.
You are truly virtuous and wise.
أنت حقا فاضل وحكيم.
Thank you, Consort Kang.
شكرا لك، الزوجة كانغ.
Cook Yeon, is there anything you wish for?
كوك يون، هل هناك أي شيء تتمنى الحصول عليه؟
What I wish for?
ماذا أتمناه؟
My…
لي…
I can't mention my handbag in front of her.
لا أستطيع أن أذكر حقيبتي اليدوية أمامها.
Well…
حسنًا…
Your Majesty.
جلالتك.
Women, by nature, are easily swayed by gifts.
إن النساء بطبيعتهن يتأثرن بسهولة بالهدايا.
What is most important
ما هو الأهم
is that you find out what she likes and give her that.
هو أن تكتشف ما تحبه وتقدمه لها.
Tell me. What is it that you want?
أخبرني ماذا تريد؟
Well, actually…
حسنا، في الواقع...
I get excited and happy when I see fresh, new ingredients.
أشعر بالحماس والسعادة عندما أرى مكونات جديدة وطازجة.
All that is at Saongwon, so I'm fine.
كل هذا في ساونجوون، لذلك أنا بخير.
I appreciate the thought though.
أقدر الفكرة رغم ذلك.
All you want are some vegetables?
كل ما تريده هو بعض الخضروات؟
As expected of a chief royal cook.
كما هو متوقع من رئيس الطهاة الملكي.
She seems to want something very big.
يبدو أنها تريد شيئًا كبيرًا جدًا.
You're the one who wants something big.
أنت من يريد شيئًا كبيرًا.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
No, Your Majesty.
لا يا جلالتك.
- Really, I don't want anything. - As the Superintendent of Saongwon,
- حقًا، لا أريد أي شيء. - بصفتي المشرف على ساونجوون،
I will send you all the vegetables, whether big or small.
سأرسل لك جميع الخضروات، سواء كانت كبيرة أو صغيرة.
BEEF
لحم
People tend to eat
يميل الناس إلى تناول الطعام
the leaves and stems of vegetables
أوراق وسيقان الخضروات
and throw out the roots because they're bitter.
وأطردوا الجذور لأنها مُرة.
But the truth is, the roots contain more nutrients.
لكن الحقيقة هي أن الجذور تحتوي على المزيد من العناصر الغذائية.
No matter the situation, she is cheerful and wise.
مهما كان الوضع فهي مرحة وحكيمة.
Your Majesty! The theme of the competition was filial piety.
جلالة الملك! كان موضوع المسابقة هو بر الوالدين.
Wouldn't it be unfilial
ألا يكون ذلك غير صالح؟
to cut off the arms of such cooks?
لقطع أذرع هؤلاء الطهاة؟
She was benevolent enough to save the lives
لقد كانت خيرة بما يكفي لإنقاذ الأرواح
of her competitors.
من منافسيها.
She is a wise
إنها حكيمة
and thoughtful woman.
وامرأة مدروسة.
TARTAR SAUCE, FRIED BURDOCK, RASPBERRY JAM
صلصة التارتار، الأرقطيون المقلي، مربى التوت
CRUNCHY OUT, CHEWY IN
مقرمشة من الخارج، مطاطية من الداخل
The envoys will arrive soon,
سوف يصل المبعوثون قريبا،
so why are there so many complaints?
فلماذا هناك الكثير من الشكاوى؟
You should rest for a short while.
ينبغي عليك الراحة لفترة قصيرة.
I will read the rest.
سأقرأ الباقي.
You are the most filial son.
أنت الابن الأكثر برًا.
- Oh gosh, that hurt. - Goodness me.
- يا إلهي، لقد كان ذلك مؤلمًا. - يا إلهي.
So tell me, son.
فأخبرني يا ابني.
Is His Majesty making progress with the chief royal cook?
هل جلالته يحقق تقدماً مع كبير الطهاة الملكيين؟
I am asking if the new playground you set up for him is working.
أسأل إذا كان الملعب الجديد الذي قمت بإعداده له يعمل.
Father.
أب.
His Majesty has reached the point
لقد وصل جلالته إلى النقطة
where he is contemplating what gift to give her.
حيث يفكر في الهدية التي سيقدمها لها.
If he is contemplating what gift to give a woman,
إذا كان يفكر في الهدية التي سيقدمها لامرأة،
it means he is besotted with her.
وهذا يعني أنه معجب بها.
Since that is your specialty,
بما أن هذا هو تخصصك،
be sure to tell His Majesty the ideal gift to give her.
تأكد من إخبار جلالته بالهدية المثالية التي يجب أن تقدمها لها.
You want me to prepare Cook Yeon's gift…
تريد مني أن أقوم بإعداد هدية كوك يون...
Did something come to mind?
هل خطر ببالك شيء؟
There is one thing the gwinyeo is desperately looking for.
هناك شيء واحد يبحث عنه الغوينيو بشدة.
What is that?
ما هذا؟
When we brought her here from the Gyeonggi Governor's Office,
عندما أحضرناها إلى هنا من مكتب حاكم جيونج جي،
she lost her bundle in Salgoji Forest.
فقدت حزمتها في غابة سالجوجي.
- I found it and kept it. - A bundle?
- وجدته واحتفظت به. - حزمة؟
Was there something important inside?
هل كان هناك شيئا مهما بالداخل؟
She was so desperate to find it,
لقد كانت يائسة للغاية للعثور عليه،
so I thought maybe there was some gold inside.
لذلك اعتقدت أنه ربما كان هناك بعض الذهب بالداخل.
My goodness.
يا إلهي.
"Republic of Korea, passport."
"جمهورية كوريا، جواز سفر."
"Republic of Korea."
"جمهورية كوريا."
Republic of Korea.
جمهورية كوريا.
The gwinyeo!
الغوينيو!
It was full of strange items.
لقد كان مليئا بالأشياء الغريبة.
Then it should be fine returning it to her.
إذن سيكون من الجيد إعادته إليها.
At any rate, if it is something the gwinyeo is desperately looking for,
على أي حال، إذا كان هذا شيئًا يبحث عنه الغوينيو بشدة،
you should give it to His Majesty.
ينبغي عليك تسليمها لجلالته.
I shall. Having you point things out
سأفعل. سأطلب منك توضيح الأمور
is certainly helping my mind become sharp and clear again.
من المؤكد أنه يساعد عقلي على أن يصبح حادًا وواضحًا مرة أخرى.
If His Majesty returns the handybag to Cook Yeon…
إذا أعاد جلالته الحقيبة اليدوية إلى كوك يون ...
That will bring them closer.
وهذا سوف يقربهم من بعضهم البعض.
"Handybag"?
"حقيبة يدوية"؟
BONGDEOKGUNG
بونغدوكغونغ
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
It is what Cook Yeon is desperately looking for.
هذا ما يبحث عنه كوك يون بشدة.
It is what she was looking for when she claimed to be from the future.
هذا ما كانت تبحث عنه عندما ادعت أنها من المستقبل.
It is, Your Majesty.
إنه كذلك يا جلالتك.
How did this come into your possession?
كيف وصل هذا إلى حوزتك؟
The day after you threw it over the cliff,
في اليوم التالي لرميها فوق الهاوية،
I sent someone to retrieve it.
لقد أرسلت شخصًا لاستعادته.
I am certain Cook Yeon will appreciate it if you give this to her.
أنا متأكد من أن كوك يون سوف تقدر ذلك إذا قدمت لها هذا.
You are quite silly.
أنت غبي جدًا.
But how did you know I had been contemplating a gift for Cook Yeon?
ولكن كيف عرفت أنني كنت أفكر في هدية لكوك يون؟
One glance and I know.
نظرة واحدة وأنا أعلم.
Thank you.
شكرًا لك.
By the way, Your Majesty,
وبالمناسبة، جلالتك،
about the Ming envoys we are expecting.
بخصوص مبعوثي مينغ الذين نتوقعهم.
What about them?
ماذا عنهم؟
Chief Envoy Yu Kun
المبعوث الرئيسي يور كون
is said to have brought as many as three first-class cooks.
ويقال أنه أحضر ما يصل إلى ثلاثة طهاة من الدرجة الأولى.
That many?
هذا العدد ؟
Has word of my picky taste reached that far?
هل وصلت كلمة ذوقي الانتقائي إلى هذا الحد؟
It seems they are planning on captivating you
يبدو أنهم يخططون لإبهارك
to get something out of you.
للحصول على شيء منك.
They want something?
هل يريدون شيئا؟
I do not know for sure what that is yet,
لا أعرف على وجه اليقين ما هو ذلك حتى الآن،
but he represents the imperial Ming, so the demand must be quite substantial.
لكن لأنه يمثل الإمبراطورية مينغ، لذا فإن الطلب يجب أن يكون كبيرا للغاية.
Something that could be hard for us
شيء قد يكون صعبا علينا
to either accept or refuse.
إما القبول أو الرفض.
Three first-class cooks and a considerable demand?
ثلاثة طهاة من الدرجة الأولى وطلب كبير؟
BYEOKJEGWAN
وداعا ياكجيجوان
Ask if the food is not to his liking.
اسأل إذا كان الطعام لا يرضيه.
He does not wish to eat it.
لا يريد أن يأكله.
What?
ماذا؟
YU KUN THE MING'S CHIEF ENVOY
يو كون المبعوث الرئيسي لـ مينغ
TANG BAILONG MASTER OF SICHUAN CUISINE
تانغ بايلونغ، أستاذ المطبخ السيتشواني
Please try it.
من فضلك جربه.
What is this?
ما هذا؟
He says not to be surprised.
يقول لا تستغرب.
The tofu was sliced as thin as a thread and made to look like a blossoming flower.
تم تقطيع التوفو إلى شرائح رفيعة مثل الخيط وجعلها تبدو وكأنها زهرة متفتحة.
This is what we eat in our great country.
هذا ما نأكله في بلدنا العظيم.
Go and tell your king
اذهب وأخبر ملكك
that I cannot eat Joseon food.
أنني لا أستطيع أن آكل طعام جوسون.
I didn't know there was a place like this.
لم أكن أعلم أن هناك مكان مثل هذا.
This is Jangwonseo, Office of Royal Horticulture.
هذا هو جانجوونسيو، مكتب البستنة الملكية.
JANGWONSEO: OFFICE IN CHARGE OF GROWING PLANTS AND FRUITS IN THE ROYAL GARDENS
جانجوونسيو: المكتب المسؤول عن زراعة النباتات والفواكه في الحدائق الملكية
This is where we grow the flowers, fruits, and vegetables we serve the royals.
هذا هو المكان الذي نزرع فيه الزهور والفواكه والخضروات التي نقدمها للعائلة المالكة.
Take a look.
خذ نظرة.
Oh, Jangwonseo.
أوه، جانجوونسيو.
I read about it in history books.
قرأت عنه في كتب التاريخ.
The world's first greenhouse.
أول بيت زجاجي في العالم.
I don't believe this.
انا لا اصدق هذا.
An apple tree.
شجرة التفاح.
A mandarin tree too.
شجرة اليوسفي أيضا
This is amazing.
هذا مدهش.
They smell amazing too.
رائحتهم مذهلة أيضًا.
Right?
يمين؟
Come here.
تعال الى هنا.
Why are you making a fuss over nothing?
لماذا تثير ضجة حول لا شيء؟
It's because I've never seen anything like it.
لأنني لم أرى شيئًا مثله أبدًا.
You may feel free to use this place.
يمكنك استخدام هذا المكان بحرية.
Pardon?
عفو؟
You need fresh ingredients
تحتاج إلى مكونات طازجة
to cook more delicious food.
لطهي المزيد من الطعام اللذيذ.
Is this like a free pass?
هل هذا مثل المرور المجاني؟
Well, I guess you could say so.
حسنًا، أعتقد أنه يمكنك قول ذلك.
It is a gift.
إنها هدية.
A gift?
هدية؟
Yes.
نعم.
Take a look around.
خذ نظرة حولك.
This is a pyeondo tree.
هذه شجرة البيوندو.
It yields wonky peaches.
فهو يُعطي خوخًا متذبذبًا.
It was a tribute offered by a Persian merchant,
لقد كانت جزية قدمها تاجر فارسي،
but the fruit is inedible.
ولكن الفاكهة غير صالحة للأكل.
It is ornamental.
إنه زخرفي.
Your Majesty, this is edible.
جلالتك، هذا صالح للأكل.
It is unbearably astringent.
فهو قابض بشكل لا يطاق.
The fruit, yes.
الفاكهة، نعم.
The seeds are the good part.
البذور هي الجزء الجيد.
Where I'm from, we call the seeds
من حيث أنا، نسمي البذور
almonds.
اللوز.
"All mend"?
"هل كل شيء على ما يرام"؟
Come this way.
تعال من هذا الطريق.
This is where poisonous plants are studied.
وهذا هو المكان الذي تتم فيه دراسة النباتات السامة .
Do not go too close.
لا تقترب كثيرا.
POISON
سم
I told you they were poisonous!
لقد قلت لك أنهم سامون!
Do not touch them.
لا تلمسهم.
Your Majesty.
جلالتك.
These are gochu, chili peppers!
هذه هي غوتشو، الفلفل الحار!
Gocho?
جوتشو؟
I can make gochugaru now.
أستطيع أن أصنع غوتشوغارو الآن.
Do not…
لا…
Where did you get these?
من أين حصلت على هذه؟
A few years ago, we saved a shipwrecked westerner,
قبل بضع سنوات، أنقذنا سائحًا غربيًا من حطام سفينة،
and they gave this to us as a token of gratitude.
وأعطونا هذا كعلامة على الامتنان.
However, they were too spicy and potent
ومع ذلك، كانت حارة وقوية للغاية
that some even died eating them.
حتى أن بعضهم ماتوا وهم يأكلونها.
They are grown here to use as poison.
يتم زراعتها هنا لاستخدامها كسم.
I heard they used this as a weapon a long time ago.
سمعت أنهم استخدموا هذا كسلاح منذ زمن طويل.
So it was really true.
لقد كان هذا صحيحا بالفعل.
This is amazing.
هذا مدهش.
Your Majesty, this is a huge windfall!
يا صاحب الجلالة، هذه فرصة عظيمة!
A windfall?
ربح غير متوقع؟
Are you that pleased?
هل أنت مسرور إلى هذه الدرجة؟
Totally!
تماما!
My goodness.
يا إلهي.
Then,
ثم،
what about this?
ماذا عن هذا؟
What's this?
ما هذا؟
I found it on the way here.
لقد وجدته في الطريق إلى هنا.
What?
ماذا؟
What is it?
ما هذا؟
It is what you have been desperately looking for.
هذا ما كنت تبحث عنه بشدة.
The handybag.
الحقيبة اليدوية.
What? No way.
ماذا؟ لا يمكن.
Is it really?
هل هو حقا كذلك؟
Thank you!
شكرًا لك!
Thank you so much!
شكراً جزيلاً!
How did you find it?
كيف وجدته؟
I told you
أخبرتك
I found it on the way here.
لقد وجدته في الطريق إلى هنا.
I'm…
أنا أكون…
I'm so happy that I can't believe it.
أنا سعيدة جدًا لدرجة أنني لا أستطيع تصديق ذلك.
It is nothing at all.
إنه ليس شيئا على الإطلاق.
What do you mean it's nothing?
ماذا تقصد بأنه لا شيء؟
This means so much to me.
هذا يعني الكثير بالنسبة لي.
Are you no longer angry then?
هل لم تعد غاضبا بعد الآن؟
About what happened at Unyeongjeong…
حول ما حدث في أونيونججيونج…
I am sorry.
أنا آسف.
Are you apologizing to me?
هل تعتذر لي؟
Then was this gift
ثم كانت هذه الهدية
to make me feel better?
لتجعلني أشعر بتحسن؟
Yes.
نعم.
That is right.
هذا صحيح.
Why?
لماذا؟
Why, you ask?
لماذا تسأل؟
It is because…
هذا لأنه…
Is he…
هل هو…
I have begun to see you as a woman.
لقد بدأت أراك كإمرأة.
It is because I am pleased with the food you prepare for me.
لأني مسرور بالطعام الذي تعده لي.
What?
ماذا؟
Why did you turn away from me to say that?
لماذا ابتعدت عني لتقول هذا؟
Because I…
لأني…
Why are you walking away from me?
لماذا تبتعد عني؟
- Because I… - Why…
- لأني... - لماذا...
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
استمتع بشهيتك يا جلالتك
I'm going to go back now.
سأعود الآن.
Just where does she keep saying she will go?
إلى أين تستمر في القول أنها ستذهب؟
The taste of true Joseon food.
طعم طعام جوسون الحقيقي.
No!
لا!
You can't suddenly tell me to bear the weight of the country's future.
لا يمكنك أن تطلب مني فجأة أن أتحمل عبء مستقبل البلاد.
If you want to return,
إذا كنت تريد العودة،
win.
فوز.
Joseon must lose this competition.
يجب على جوسون أن تخسر هذه المنافسة.
They are no ordinary cooks.
إنهم ليسوا طهاة عاديين.
- Tell him - Let's win, royal kitchen!
- قل له - دعنا نفوز، المطبخ الملكي!
that I also have a special chief royal cook.
أن لدي أيضًا رئيس طهاة ملكيًا خاصًا.
I'll give you a blazing hot taste.
سأعطيك طعمًا حارًا للغاية.
Subtitle translation by: Jennifer Jean Lim
ترجمة الترجمة بواسطة: جينيفر جين ليم